### 2014-02-20 diploma/kapitel/DManni.tex
...

  \subsubsection{Optimale Kantenlängen}
    Ein ideales Dreieck mit bestmöglichen Eigenschaften hat überall Innenwinkel von \( \frac{\pi}{3} \). 
    Folglich liegt ein gleichseitiges Dreieck vor. 
    Deshalb wäre es ein guter Ansatz zu versuchen eben diese Eigenschaft bei einem Dreieckelement hervorzurufen.
    Wir setzen eine Kantenkraft in linearer Abhängigkeit der Länge der Kante \( \sigma^{1} \) an, die für alle Knoten \( \sigma^{0}\prec\sigma^{1} \) gleich ist.
    \begin{align}
       F^{L}_{\sigma^{0}\prec\sigma^{1}} := F^{L}_{\sigma^{1}} &:= \frac{|\sigma^{1}|}{l^{*}} - k
    \end{align}
    mit \( k \in [0,1] \). \( l^{*} \) ist das Mittel aller 1-Ring Radii \(  l^{*}_{\circlearrowleft\sigma^{0}} \), das heißt
    \begin{align}
      l^{*} &:= \frac{1}{N_{\left\{ \sigma^{0}\in K \right\}}} \sum_{\sigma^{0}\in K } l^{*}_{\circlearrowleft\sigma^{0}} \\
      l^{*}_{\circlearrowleft\sigma^{0}} &:= \frac{1}{2V_{\circlearrowleft\sigma^{0}}} \sum_{\sigma^{1}\succ\sigma^{0}}
                                              |\sigma^{1}| \sum_{\sigma^{2}\succ\sigma^{1}} |\sigma^{2}|      
    \end{align}
    wobei \( N_{\left\{ \sigma^{0}\in K \right\}} \) die Anzahl aller Knoten in K ist 
    und \( V_{\circlearrowleft\sigma^{0}}  \) die Fläche des 1-Rings \( \circlearrowleft\sigma^{0} \).
    Der Grund, warum hier der Radius \( l^{*}_{\circlearrowleft\sigma^{0}} \) gewichtet bezüglich der Dreieckflächen gemittelt wird,
    ist der, dass somit die Längen stumpfwinkliger Dreiecke weniger Beachtung bekommen.
    Für \( k=1 \) kann man sich das so vorsellen, dass die beiden Knoten einer Kante \( \sigma^{1} \) sich abstoßen falls \( |\sigma^{1}| < l^{*}
    \), sich anziehen falls \( |\sigma^{1}| > l^{*}\) oder keine Kräfte wirken wenn \( |\sigma^{1}| = l^{*}\) gilt (siehe Abb. \ref{edgeLaw}).
    \( k = 0 \) würde für eine Gitter mit Rand und freien Randknoten\footnote{Randknoten dürfen auch nach innen wandern} bedeuten, 
    dass es immer weiter schrumpft. In unserem Fall, also Triangulierung von Oberflächen ohne Rand, zeigt sich, dass sich die Gitter vor allem dort
    zusammen ziehen, wo sich zum einen 1-Ringe aus 5 Dreieckelementen befinden und zum anderen wo die Krümmung der Mannigfaltigkeit klein ist.
    Letzteres ist allerdings keine gute Eigenschaft, da gerade dort ein feineres Gitter von nöten wäre, wo die Oberfläche eine große Krümmung
    aufweist.
    Der andere Extremfall, \( k=1 \), würde zwar ein annährend gleich grobes Gitter erzeugen, aber in Experimenten zeigte sich, dass \eqref{euler}
    dadurch instabil wird. Stabilisierend wirkt sich aber das Zuaddieren des folgenden Kraftansatzes aus.
    \begin{figure}
      \begin{minipage}[t]{0.45\textwidth}
      \includegraphics[width=\textwidth]{bilder/meshCorrector/EdgeLaw.eps}
      \caption[Kantenkräfte für optimale Kantenlängen]{Kantenkräfte für an einem Knoten \( k = 1 \). Die eingezeichneten Radii entsprechen \( \frac{l^{*}}{2} \).}
      \label{edgeLaw}
      \end{minipage}
      \hfill
      \begin{minipage}[t]{0.45\textwidth}
      \raisebox{10pt}{\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/meshCorrector/AngleLaw.eps}}
      \caption[Winkeländerung durch Verschiebung]{Eine Verschiebung des Knotens entlang einer Kante verändert den Winkel.}
      \label{angleLaw}
      \end{minipage}
    \end{figure}

  \subsubsection{Optimale Winkel}
    Ein weiterer heuristischer Ansatz bezieht sich direkt auf die inneren Winkel eines Dreieckselements. 
    Wie in Abbildung \ref{angleLaw} angedeutet bewirkt eine Verschiebung entlang der Kante eine änderung des Winkels.
    Wird dabei, wie in Abbildung \ref{angleLaw}, die Kante länger, dann wird der Winkel an dem zuverscheibenen Knoten kleiner, et vice versa. 
    \begin{align}
       F^{A}_{\sigma^{0}\prec\sigma^{1}_{i}\prec\sigma^{2}} &:= \cos\measuredangle(\vec{e}_{0},\vec{e}_{1}) - c \\
                              &= \frac{\vec{e}_{0} \cdot \vec{e}_{1}}{\|\vec{e}_{0}\|\|\vec{e}_{1}\|} - c \\
       \vec{e}_{i} := \vec{e}_{\sigma^{1}_{i}} &= \vec{x}_{v_{i}} - \vec{x}_{\sigma^{0}}\\
    \end{align}
    mit \( i\in\{0,1\} \) und \( c\in[-1,1] \). 
    \( v_{i} \) ist also der Knoten, der mit \( \sigma^{0} \) die gemeinsame Kante \( \sigma^{1}_{i} \) 
    im Dreieck \( \sigma^{2} = [\sigma^{0},v_{0},v_{1}] \) hat.

    Eine sinnvolle Wahl für die Konstante ist \( c = \cos \frac{\pi}{3} = 0.5\).

>>>>

  \subsubsection{Optimale Kantenlängen}
    Ein ideales Dreieck mit bestmöglichen Eigenschaften hat überall Innenwinkel von \( \frac{\pi}{3} \). 
    Folglich liegt ein gleichseitiges Dreieck vor. 
    Deshalb wäre es ein guter Ansatz zu versuchen eben diese Eigenschaft bei einem Dreieckelement hervorzurufen.
    Wir setzen eine Kantenkraft in linearer Abhängigkeit der Länge der Kante \( \sigma^{1} \) an, die für alle Knoten \( \sigma^{0}\prec\sigma^{1} \) gleich ist.
    \begin{align}
       F^{L}_{\sigma^{0}\prec\sigma^{1}} := F^{L}_{\sigma^{1}} &:= \frac{|\sigma^{1}|}{l^{*}} - k
       \label{edgeForce}
    \end{align}
    mit \( k \in [0,1] \). 
    \( l^{*} \) ist die Referenzlänge des Dreiecks \( T^{*} \). Sie resultiert aus der Annahme, dass wir ein äquidistantes flache Triangulierung haben mit hexagonaler Struktur.
    Das heißt alle Dreiecke \( \sigma^{2}\) wären dann vom Ausmaß gleich einem gleichseitigen Referenzdreieck \( T^{*} \).
    Dessen Fläche berechnet sich dann über die Gesamtfläche \( V(K) = \sum_{\sigma^{2}}|\sigma^{2}| \) und der Anzahl aller Dreiecke \( N_{\sigma^{2}} = |\left\{ \sigma^{2} \in K \right\}|\)
    \begin{align}
        |T^{*}| &= \frac{V(K)}{N_{\sigma^{2}}}
    \end{align}
    sowie unter Ausnutzung, dass \( T^{*} \) gleichseitig ist
    \begin{align}
      |T^{*}| &= \frac{l^{*}\sqrt{3}}{4}
    \end{align}
    Zusammen ergibt sich für die Referenzlänge \( l^{*} > 0 \)
    \begin{align}
      l^{*} &= 2 \sqrt{\frac{V(K)}{\sqrt{3}N_{\sigma^{2}}}}
    \end{align}
   % \( l^{*} \) ist das Mittel aller 1-Ring Radii \(  l^{*}_{\circlearrowleft\sigma^{0}} \), das heißt
   % \begin{align}
   %   l^{*} &:= \frac{1}{N_{\left\{ \sigma^{0}\in K \right\}}} \sum_{\sigma^{0}\in K } l^{*}_{\circlearrowleft\sigma^{0}} \\
   %   l^{*}_{\circlearrowleft\sigma^{0}} &:= \frac{1}{2V_{\circlearrowleft\sigma^{0}}} \sum_{\sigma^{1}\succ\sigma^{0}}
   %                                           |\sigma^{1}| \sum_{\sigma^{2}\succ\sigma^{1}} |\sigma^{2}|      
   % \end{align}
   % wobei \( N_{\left\{ \sigma^{0}\in K \right\}} \) die Anzahl aller Knoten in K ist 
   % und \( V_{\circlearrowleft\sigma^{0}}  \) die Fläche des 1-Rings \( \circlearrowleft\sigma^{0} \).
   % Der Grund, warum hier der Radius \( l^{*}_{\circlearrowleft\sigma^{0}} \) gewichtet bezüglich der Dreieckflächen gemittelt wird,
   % ist der, dass somit die Längen stumpfwinkliger Dreiecke weniger Beachtung bekommen.
    Für \( k=1 \) kann man sich das so vorsellen, dass die beiden Knoten einer Kante \( \sigma^{1} \) sich abstoßen falls \( |\sigma^{1}| < l^{*}
    \), sich anziehen falls \( |\sigma^{1}| > l^{*}\) oder keine Kräfte wirken wenn \( |\sigma^{1}| = l^{*}\) gilt (siehe Abb. \ref{edgeLaw}).
    \( k = 0 \) würde für eine Gitter mit Rand und freien Randknoten\footnote{Randknoten dürfen auch nach innen wandern} bedeuten, 
    dass es immer weiter schrumpft. In unserem Fall, also Triangulierung von Oberflächen ohne Rand, zeigt sich, dass sich die Gitter vor allem dort
    zusammen ziehen, wo sich zum einen 1-Ringe aus 5 Dreieckelementen befinden und zum anderen wo die Krümmung der Mannigfaltigkeit klein ist.
    Letzteres ist allerdings keine gute Eigenschaft, da gerade dort ein feineres Gitter von nöten wäre, wo die Oberfläche eine große Krümmung
    aufweist.
    Der andere Extremfall, \( k=1 \), würde zwar ein annährend gleich grobes Gitter erzeugen, aber in Experimenten zeigte sich, dass \eqref{euler}
    dadurch instabil wird. Stabilisierend wirkt sich aber das Zuaddieren des folgenden Kraftansatzes aus.
    \begin{figure}
      \begin{minipage}[t]{0.45\textwidth}
      \includegraphics[width=\textwidth]{bilder/meshCorrector/EdgeLaw.eps}
      \caption[Kantenkräfte für optimale Kantenlängen]{Kantenkräfte für an einem Knoten \( k = 1 \). Die eingezeichneten Radii entsprechen \( \frac{l^{*}}{2} \).}
      \label{edgeLaw}
      \end{minipage}
      \hfill
      \begin{minipage}[t]{0.45\textwidth}
      \raisebox{10pt}{\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/meshCorrector/AngleLaw.eps}}
      \caption[Winkeländerung durch Verschiebung]{Eine Verschiebung des Knotens entlang einer Kante verändert den Winkel.}
      \label{angleLaw}
      \end{minipage}
    \end{figure}

  \subsubsection{Optimale Winkel}
    Ein weiterer heuristischer Ansatz bezieht sich direkt auf die inneren Winkel eines Dreieckelements. 
    Wie in Abbildung \ref{angleLaw} angedeutet bewirkt eine Verschiebung entlang der Kante eine änderung des Winkels.
    Wird dabei, wie in Abbildung \ref{angleLaw}, die Kante länger, dann wird der Winkel an dem zuverscheibenen Knoten kleiner, et vice versa. 
    \begin{align}
       F^{A}_{\sigma^{0}\prec\sigma^{1}_{i}\prec\sigma^{2}} &:= \cos\measuredangle(\vec{e}_{0},\vec{e}_{1}) - c \label{angleForce}\\
                              &= \frac{\vec{e}_{0} \cdot \vec{e}_{1}}{\|\vec{e}_{0}\|\|\vec{e}_{1}\|} - c \\
       \vec{e}_{i} := \vec{e}_{\sigma^{1}_{i}} &= \vec{x}_{v_{i}} - \vec{x}_{\sigma^{0}}\\
    \end{align}
    mit \( i\in\{0,1\} \) und \( c\in[-1,1] \). 
    \( v_{i} \) ist also der Knoten, der mit \( \sigma^{0} \) die gemeinsame Kante \( \sigma^{1}_{i} \) 
    im Dreieck \( \sigma^{2} = [\sigma^{0},v_{0},v_{1}] \) hat.

    Eine sinnvolle Wahl für die Konstante ist \( c = \cos \frac{\pi}{3} = 0.5\).
    Sie würde in einer flachen Triangulation mit hexagonaler Struktur bewirken, dass sich keine Kräfte entwickeln, falls alle Dreiecke bis auf Rotation und Translation gleich sind.

  \subsubsection{Kombination der Kantenkräfte}
    Es hat sich gezeigt, dass \eqref{edgeForce} und \eqref{angleForce} gerade auf komplizierteren Gebieten einzeln entweder nicht das gewünschste Resultat liefern oder insatbil sind.
    Deshalb kombinieren wir die beiden Kräfte linear:
    \begin{align}
      F^{\text{Gesamt}}_{\sigma^{0}\prec\sigma^{1}} &:= D \cdot F^{L}_{\sigma^{0}\prec\sigma^{1}} + (1-D) \cdot F^{A}_{\sigma^{0}\prec\sigma^{1}}
    \end{align}
    mit \( D\in[0,1] \).
    Algorithmus \ref{AlgoForces} zeigt wie die resultierenden Kräfte auf einem Dreieckelement berechnet werden können. 
    Um alle Knotenkräfte\footnote{d.h. \((\vec{F}_{i})_{i=1,\ldots, N_{\sigma^{0}}}\in (\R^{3})^{N_{\sigma^{0}}} \)} zu erhalten müssen wir nur noch diese Element-Knotenkräfte aufassemblieren.

    Des Weiteren, wie im Algorithmus \ref{AlgoForces} zu sehen, wird der Kraftvektor \( \vec{F}_{i} \) in den Tangentialraum projeziert, das heißt
    \begin{align}
      \vec{F}_{T_{p}M,i} = \vec{F}_{i} - (\vec{F}_{i}\cdot\vec{\nu_{i}})\vec{\nu_{i}}
    \end{align}
    wobei der Normalenvektor \( \vec{\nu_{i}}  \) am Knoten \( \sigma^{0}_{i} \) entweder als bekannt vorrausgesetzt ist,
    über eine signierte Distanze Funktion \( \varphi \) ermittelt wird, also
    \begin{align}
      \vec{\nu_{i}} = \frac{\nabla\varphi}{\|\nabla\varphi\|}(\vec{x}_{i})
    \end{align}
    oder über die Elementnormalen approximiert wird
    \begin{align}
      \vec{\nu_{i}} = \frac{1}{|\circlearrowleft\sigma^{0}_{i}|} \sum_{\sigma^{2}\succ\sigma^{0}_{i}} |\sigma^{2}|\cdot \vec{\nu}_{\sigma^{2}}
    \end{align}
    Somit kann im expliziten Eulervefahren \eqref{euler} \( \vec{F}_{T_{p}M,i}\) statt \( \vec{F}_{i} \) verwendet werden.
    Das müssen wir nicht machen, aber es bringt Vorteile. 
    Zum einen könnten Knoten soweit in Normalenrichtung verschoben werden, dass die nachfolgende Projektion den Knoten falsch abbildet und das Gitter zerstört 
    (vgl. Abb. \ref{AbbFatalEuler}) zum anderen wird die Projektion in \eqref{euler} oft iterativ gelöst (vgl. \ref{SubSubSecPhiProject}) und je weiter weg wir den Knoten von der
    Mannigfaltigkeit verschieben um so schlechter ist die Startnährung für das iterative Verfahren.
    \begin{figure}
      \centering
      \includegraphics[width=0.5\textwidth]{bilder/meshCorrector/fatalEuler.eps}
      \caption[Euler mit und ohne Vorprojektion]{Eindimensionales Extrembeispiel für ein Schritt Euler-Explizit \( E \) (inkl. Nachprojektion \( \pi \))
                                                  eines Knotens mit und ohne Vorprojektion des Kraftvektors \( \vec{F}_{i} \)
                                                 zu \( \vec{F}_{T_{p}M,i}\). 
                                                 Ohne Vorprojektion kann es zu einem unzulässigen Gitter kommen.}
      \label{AbbFatalEuler}
    \end{figure}
